ACADÉMIE 
Création. 120 Marchandises, 16 Influence, 109 Travail, 3 Magie (5 360 po) 
Salles 1 laboratoire d’alchimie, 2 salles de bain, 1 chambre à coucher, 1 clocher, 1 bibliothèque, 1 dortoir, 2 salles de classe, 1 salle commune, 1 cour, 1 serre, 1 cuisine, 1 latrines, 1 dôme d’observation, 2 bureaux, 1 scriptorium, 1 salon, 1 statue. 
Un établissement d’enseignement supérieur.

ALCHIMISTE 
Création. 48 Marchandises, 2 Influence, 41 Travail, 1 Magie (1 940 po) 
Salles 1 laboratoire d’alchimie, 1 chambre à coucher, 1 jardin, 1 cuisine, 1 latrines, 1 salon, 1 remise, 1 étalage. 
Le laboratoire et la demeure d’un fabricant de potions, de poisons et de produits alchimiques.

APPARTEMENT 
Création. 41 Marchandises, 16 Influence, 41 Travail (2 120 po) 
Salles 4 dortoirs, 1 cuisine, 1 latrines, 1 bureau, 1 remise 
Un bâtiment où sont logés un grand nombre de personnes contre un loyer modique.

ARÈNE 
Création. 109 Marchandises, 20 Influence, 96 Travail, 1 Magie (4 800 po)
Salles 1 bar, 1 salle de bain, 1 jardin, 4 salles de combat, 1 salle de jeux, 1 infirmerie, 1 latrines, 1 bureau, 1 remise, 1 étalage. 
Un grand édifice public conçu pour y organiser des compétitions, des démonstrations, des sports d’équipe ou des combats.

ATELIER DE PRODUITS EXOTIQUES 
Création. 44 Marchandises, 1 Influence, 41 Travail (1 730 po) 
Salles 1 atelier d’artisan, 1 chambre à coucher, 1 cuisine, 1 latrines, 1 salon, 1 remise, 1 étalage 
L’atelier et la demeure d’un créateur d’objets magiques ou de feux d’artifice, d’un souffleur de verre ou d’un artisan similaire.

AUBERGE 
Création. 52 Marchandises, 5 Influence, 47 Travail (2 130 po) 
Salles 1 bar, 1 salle de bain, 1 chambre à coucher, 1 salle commune, 1 cuisine, 1 latrines, 1 logement, 1 stabulation, 1 étalage 
Un endroit où les voyageurs peuvent se restaurer et se reposer.

BANQUE 
Création. 39 Marchandises, 3 Influence, 35 Travail (1 570 po) 
Salles 1 poste de garde, 2 bureaux, 1 pièce secrète, 1 étalage, 2 chambres fortes 
Un bâtiment sécurisé, conçu pour stocker de la monnaie et des objets précieux et pour octroyer des prêts aux gens dans le besoin.

BIBLIOTHÈQUE 
Création. 29 Marchandises, 4 Influence, 28 Travail, 2 Magie (1 460 po) 
Salles 2 bibliothèques, 1 salle commune, 1 bureau, 1 remise 
Un grand bâtiment où sont archivés des livres.

BOUTIQUE 
Création. 14 Marchandises, 1 Influence, 12 Travail (550 po) 
Salles 1 latrines, 1 bureau, 1 remise, 1 étalage 
Un commerce ordinaire.

BOUTIQUE DE LUXE 
Création. 28 Marchandises, 1 Influence, 22 Travail (1 030 po) 
Salles 1 ameublement (étalage), 1 bureau, 1 remise, 1 étalage, 1 chambre forte 
Une boutique spécialisée dans la vente de produits chers et luxueux.

BOUTIQUE DE MAGIE 
Création. 40 Marchandises, 1 Influence, 33 Travail, 1 Magie (1 590 po) 
Salles 1 ameublement (étalage), 1 bureau, 1 reliquaire, 1 remise, 1 étalage, 2 chambres fortes 
Une boutique spécialisée dans la vente et l’achat d’objets magiques, de sorts et de remèdes magiques.

BRASSERIE 
Création. 36 Marchandises, 3 Influence, 32 Travail (1 450 po) 
Salles 1 bar, 1 brasserie, 1 cuisine, 1 bureau, 2 remises, 1 poste de travail
Un bâtiment conçu pour le brassage de la bière et de l’ale, pour la vinification, la distillation ou diverses utilisations similaires.

CASERNE 
Création. 80 Marchandises, 18 Influence, 73 Travail, 1 Magie (3 700 po) 
Salles 2 armureries, 1 chambre à coucher, 2 dortoirs, 1 salle commune, 1 dojo, 1 poste de garde, 1 infirmerie, 1 cuisine, 1 latrines, 1 bureau, 1 remise 
Un bâtiment conçu pour accueillir des gardes, des miliciens ou d’autres types de soldats.

CATHÉDRALE 
Création. 91 Marchandises, 12 Influence, 84 Travail, 11 Magie (4 960 po) 
Salles 1 autel, 1 chambre à coucher, 1 clocher, 1 bibliothèque, 1 cellule, 1 salle de cérémonie, 1 confessionnal, 1 cour, 1 crypte, 1 jardin, 1 bureau, 1 reliquaire, 1 sanctuaire, 1 salon, 1 statue, 1 remise 
Un centre d’activités religieuses et spirituelles.

CHÂTEAU 
Création. 165 Marchandises, 31 Influence, 148 Travail, 2 Magie (7 390 po) 
Salles 2 armureries, 3 chambres à coucher, 2 dortoirs, 1 cellule, 1 cour, 1 crypte, 4 murs défensifs, 1 pont-levis, 1 issue de secours, 1 jardin, 1 bretèche, 1 salle à mâchicoulis, 1 cuisine, 1 latrines, 1 bureau, 1 salon, 1 stabulation, 2 remises 
Une demeure fortifiée élaborée, la retraite d’un noble ou le cœur défensif d’une communauté.

CIMETIÈRE 
Création. 18 Marchandises, 12 Influence, 19 Travail, 5 Magie (1 600 po) 
Salles 3 sites funéraires, 1 crypte, 1 statue 
Un lopin de terre où les morts sont enterrés et honorés.

COMMERCE 
Création. 19 Marchandises, 1 Influence, 16 Travail (730 po) 
Salles 1 latrines, 1 remise, 1 étalage, 1 poste de travail 
Une devanture derrière laquelle travaille un artisancommerçant, comme un boulanger ou un boucher.

COMPLEXE DE BUREAUX 
Création. 55 Marchandises, 6 Influence, 52 Travail, 1 Magie (2 420 po) 
Salles 1 bibliothèque, 1 latrines, 4 bureaux, 2 scriptoriums, 1 salon, 2 remises 
Une importante suite de bureaux occupés par des clercs et des greffiers travaillant pour une guilde ou un gouvernement.

ÉCOLE 
Création. 58 Marchandises, 5 Influence, 53 Travail (2 370 po) 
Salles 1 clocher, 2 salles de classe, 1 salle commune, 1 cour, 1 cuisine, 1 latrines, 1 bureau, 2 remises, 1 poste de travail 
Un endroit où l’on éduque les enfants et les adolescents.

ÉCOLE DE BARDES 
Création. 107 Marchandises, 13 Influence, 109 Travail, 1 Magie (4 810 po) 
Salles 1 auditorium, 2 salles de bain, 1 chambre à coucher, 1 bibliothèque, 1 dortoir, 2 salles de classe, 1 salle commune, 1 cour, 1 cuisine, 1 latrines, 2 bureaux, 1 scriptorium, 1 salon, 1 statue, 1 remise 
Un centre d’enseignement dans le domaine des arts visuels et liés au spectacle, à la littérature, à la musique et aux traditions.

ÉCOLE DE LA MAGIE 
Création. 121 Marchandises, 17 Influence, 110 Travail, 5 Magie (5 630 po) 
Salles 1 laboratoire d’alchimie, 2 salles de bain, 1 chambre à coucher, 1 clocher, 1 dortoir, 2 salles de classe, 1 salle commune, 1 cour, 1 serre, 1 cuisine, 1 latrines, 1 bibliothèque magique, 1 observatoire, 2 bureaux, 1 scriptorium, 1 salon, 1 statue 
Une institution où des étudiants sont formés aux arts magiques.

ÉCOLE MILITAIRE 
Création. 142 Marchandises, 16 Influence, 129 Travail, 2 Magie (6 100 po) 
Salles 1 armurerie, 1 salle de bain, 1 chambre à coucher, 1 clocher, 1 bibliothèque, 1 cellule, 2 salles de classe, 1 salle commune, 1 cour, 1 dojo, 1 serre, 1 infirmerie, 1 cuisine, 1 latrines, 1 logement, 2 bureaux, 1 scriptorium, 1 salon, 1 statue, 1 remise, 1 salle de guerre 
Une institution dédiée à l’étude des arts de la guerre et à l’entraînement des soldats et des officiers d’élite.

ÉCURIE 
Création. 42 Marchandises, 3 Influence, 39 Travail (1 710 po) 
Salles 1 enclos, 1 champ, 1 latrines, 1 bureau, 2 stabulations, 1 remise
Un endroit où l’on prend soin des chevaux et de diverses autres montures destinées à la vente.

ENCLOS À BÉTAIL 
Création. 42 Marchandises, 4 Influence, 37 Travail (1 700 po) 
Salles 4 enclos, 1 latrines, 1 bureau, 1 fosse, 1 remise, 1 poste de travail 
Les étables et les enclos où l’on rassemble et prépare le bétail avant de l’emmener à l’abattoir.

FERME 
Création. 53 Marchandises, 1 Influence, 50 Travail (2 090 po) 
Salles 1 enclos, 1 chambre à coucher, 1 champ, 1 jardin, 1 cuisine, 1 latrines, 1 salon 
Une petite ferme ou un ranch familial.

FORGE 
Création. 18 Marchandises, 1 Influence, 17 Travail (730 po) 
Salles 1 forge, 1 bureau, 2 remises 
Un forgeron qui fabrique des armures, des armes ou une quantité d’autres objets en fer.

FORT 
Création. 136 Marchandises, 25 Influence, 124 Travail, 1 Magie (6 050 po) 
Salles 2 armureries, 1 chambre à coucher, 2 dortoirs, 1 cellule, 1 salle commune, 1 cour, 3 murs défensifs, 1 dojo, 2 fortifications (dans la salle commune et la bretèche), 1 bretèche, 1 infirmerie, 1 cuisine, 1 latrines, 1 bureau, 1 remise, 1 salle de guerre 
Un avant-poste fortifié occupé par des bandits, des mercenaires, des soldats ou de dangereux humanoïdes.

FRONT DE MER 
Création. 63 Marchandises, 10 Influence, 56 Travail (2 680 po)
Salles 2 enclos, 4 quais, 1 bureau, 4 remises, 1 poste de travail 
Un complexe portuaire pour gérer les départs et les arrivées de marchandises et de passagers par voie fluviale ou maritime et pour construire des navires.

GARNISON 
Création. 126 Marchandises, 32 Influence, 112 Travail, 1 Magie (5 820 po) 
Salles 4 armureries, 2 chambres à coucher, 4 dortoirs, 1 salle commune, 1 dojo, 1 poste de garde, 1 infirmerie, 1 cuisine, 1 latrines, 2 bureaux, 2 remises 
Un grand bâtiment conçu pour accueillir des soldats, pour entraîner des gardes et recruter des miliciens ; il est plus grand et plus polyvalent qu’une caserne.

GRANGE 
Création. 30 Marchandises, 30 Travail (1 200 po) 
Salles 10 remises 
Un endroit où l’on stocke du grain et de la nourriture.

HERBORISTE 
Création. 52 Marchandises, 1 Influence, 48 Travail (2 030 po) 
Salles 1 atelier d’artisan, 1 chambre à coucher, 1 serre, 1 cuisine, 1 latrines, 1 salon, 1 remise, 1 étalage 
L’atelier et la demeure d’un jardinier, d’un guérisseur, d’un empoisonneur ou d’un fabricant de potions.

HÔPITAL 
Création. 45 Marchandises, 4 Influence, 43 Travail, 2 Magie (2 080 po) 
Salles 1 salle de bain, 1 salle commune, 2 infirmeries, 1 latrines, 1 bureau, 1 statue, 1 remise, 1 étalage, 1 poste de travail
Un bâtiment conçu pour soigner des malades.

HÔTEL DE LA MONNAIE 
Création. 49 Marchandises, 2 Influence, 45 Travail (1 940 po) 
Salles 1 atelier d’artisan, 1 fortification (chambre forte), 1 poste de garde, 1 latrines, 1 bureau, 1 remise, 2 chambres fortes 
Un bâtiment sécurisé où l’on frappe la monnaie et dans lequel sont conservés les étalons en matière de poids et de mesures.

HÔTEL DE VILLE 
Création. 23 Marchandises, 2 Influence, 23 Travail (980 po) 
Salles 1 salle commune, 1 latrines, 1 bureau, 1 scriptorium, 1 remise 
Un lieu où se déroulent les réunions ouvertes au public et où sont stockées les archives de la communauté.

MAISON 
Création. 32 Marchandises, 1 Influence, 31 Travail (1 290 po) 
Salles 1 chambre à coucher, 1 cuisine, 1 latrines, 1 accès aux égouts, 1 salon, 1 remise 
Une petite chaumière qui peut accueillir jusqu’à deux adultes ou une famille.

MAISON DE LA GUILDE 
Création. 67 Marchandises, 66 Travail (2 660 po) 
Salles 1 salle commune, 1 cuisine, 1 latrines, 2 bureaux, 1 pièce secrète, 1 salon, 2 remises, 3 postes de travail 
Le siège d’une guilde ou d’une association similaire.

MANOIR 
Création. 132 Marchandises, 4 Influence, 120 Travail (5 160 po) 
Salles 1 bar, 1 salle de bain, 4 chambres à coucher, 1 issue de secours, 2 ameublements (chambre à coucher et salon), 1 cuisine, 1 lavoir, 1 latrines, 1 logement, 1 bureau, 1 pièce secrète, 2 salons, 1 stabulation, 2 remises 
Un gigantesque manoir occupé par une famille riche et ses domestiques.

MARCHÉ NOIR 
Création. 53 Marchandises, 6 Influence, 48 Travail (2 200 po) 
Salles 1 armurerie, 1 cellule, 1 issue de secours, 1 société de façade, 1 poste de garde, 1 bureau, 1 pièce secrète, 1 remise, 1 chambre forte 
Une boutique secrète dans laquelle s’achètent et se vendent des marchandises illicites, dangereuses et suspectes.

MONASTÈRE 
Création. 58 Marchandises, 15 Influence, 53 Travail, 6 Magie (3 270 po) 
Salles 1 autel, 1 salle de bain, 1 bibliothèque, 1 dortoir, 1 cour, 1 crypte, 1 jardin, 1 cuisine, 1 lavoir, 1 latrines, 1 bureau, 2 sanctuaires, 1 scriptorium 
Un cloître dédié à la méditation et à l’étude.

MONUMENT 
Création. 10 Marchandises, 8 Travail (360 po) 
Salles 1 ameublement (statue), 1 statue 
La statue d’une personne célèbre, un monument à la mémoire des soldats tombés au combat ou une œuvre d’art publique.

MOULIN 
Création. 17 Marchandises, 16 Travail (660 po) 
Salles 1 meule, 1 bureau, 2 remises 
Un bâtiment conçu pour débiter du bois ou moudre du grain.

MUSÉE 
Création. 47 Marchandises, 5 Influence, 43 Travail, 1 Magie (2 050 po)
Salles 1 poste de garde, 1 bureau, 1 reliquaire, 2 statues, 2 remises, 1 étalage, 2 salles des trophées, 1 chambre forte 
Un lieu où sont exposés des œuvres d’art et des artefacts contemporains et historiques.

OBSERVATOIRE 
Création. 32 Marchandises, 4 Influence, 31 Travail, 2 Magie (1 580 po) 
Salles 1 bibliothèque, 1 latrines, 1 dôme d’observation, 1 bureau, 1 scriptorium, 1 remise 
Un dôme haut perché ou une haute tour dotée d’appareils optiques pour observer le ciel.

ORPHELINAT 
Création. 63 Marchandises, 7 Influence, 62 Travail, 1 Magie (2 810 po) 
Salles 1 chambre à coucher, 1 dortoir, 1 salle de classe, 1 salle commune, 1 cour, 1 infirmerie, 1 cuisine, 1 lavoir, 1 latrines, 1 crèche, 1 bureau, 2 remises 
Un endroit dans lequel on prend soin d’un grand nombre d’orphelins.

PALAIS 
Création. 453 Marchandises, 42 Influence, 421 Travail, 9 Magie (19 640 po) 
Salles 1 autel, 1 salle de bal, 1 bar, 2 salles de bain, 6 chambres à coucher, 1 dortoir, 1 cellule, 1 salle commune, 2 cours, 1 crypte, 6 murs défensifs, 1 issue de secours, 6 ameublements (dans la salle de bal, deux chambres à coucher, un bureau, un salon et la salle du trône), 1 jardin, 1 bretèche, 2 cuisines, 1 labyrinthe, 1 lavoir, 2 latrines, 2 logements, 2 bureaux, 1 sanctuaire, 3 pièces secrètes, 3 salons, 1 terrain de sport, 4 stabulations, 2 statues, 6 remises, 1 salle du trône, 1 salle des trophées, 2 chambres fortes, 1 salle de guerre.
Un édifice et des terres grandioses qui démontrent la richesse, le pouvoir et l’autorité de ses occupants au monde entier.

PALAIS DE JUSTICE 
Création. 43 Marchandises, 2 Influence, 41 Travail, 1 Magie (1 840 po) 
Salles 1 bibliothèque, 2 cellules, 1 salle commune, 2 bureaux, 1 salon 
Un bâtiment où les témoins sont entendus et les affaires de justice réglées selon la loi par des juges généralement impartiaux.

PRISON 
Création. 40 Marchandises, 5 Influence, 33 Travail (1 610 po) 
Salles 4 cellules, 1 poste de garde, 1 bureau, 1 remise, 1 chambre de torture 
Un édifice fortifié dans lequel on enferme les criminels.

QUAI 
Création. 22 Marchandises, 3 Influence, 20 Travail (930 po) 
Salles 1 enclos, 1 quai, 1 bureau, 2 remises 
Des entrepôts et des ateliers pour décharger les bateaux et accueillir leurs marchandises et leurs passagers.

SALLE DE BAL 
Création. 53 Marchandises, 1 Influence, 53 Travail (2 150 po) 
Salles 1 Salle de bal, 1 Bar, 1 Salle commune, 1 Latrines, 1 Bureau, 1 Salon, 1 Remise 
Un établissement dans lequel on danse, on boit et on flirte avec des gens séduisants. C’est souvent un endroit où les membres de différentes classes sociales se mélangent en toute discrétion, parfois en portant des masques ou d’autres déguisements.

SANCTUAIRE 
Création. 3 Marchandises, 1 Influence, 4 Travail, 1 Magie (270 po) 
Salles 1 autel, 1 dstatue 
Un autel, une idole, une clairière sacrée ou un site religieux similaire.

TANNERIE 
Création. 20 Marchandises, 1 Influence, 20 Travail (830 po) 
Salles 1 lavoir, 1 latrines, 1 atelier de tanneur, 1 bureau, 1 fosse, 1 remise 
Un bâtiment où l’on traite les peaux pour en faire du cuir.

TAVERNE 
Création. 22 Marchandises, 1 Influence, 22 Travail (910 po) 
Salles 1 bar, 1 salle commune, 1 latrines, 1 bureau, 1 remise 
Un établissement où l’on peut boire et manger.

TEMPLE 
Création. 28 Marchandises, 2 Influence, 29 Travail, 2 Magie (1 400 po) 
Salles 1 autel, 1 chambre à coucher, 1 salle commune, 1 confessionnal, 1 bureau, 1 sanctuaire, 1 statue, 1 remise 
Un grand lieu de culte dédié à une divinité spécifique.

THÉÂTRE 
Création. 41 Marchandises, 2 Influence, 46 Travail (1 800 po) 
Salles 1 auditorium, 1 latrines, 1 bureau, 1 pièce secrète, 2 remises, 1 étalage
Un lieu de divertissement dans lequel on peut assister à des pièces de théâtre, des opéras et des concerts.

TOUR DE GUET 
Création. 35 Marchandises, 9 Influence, 25 Travail (1 470 po) 
Salles 1 armurerie, 1 clocher, 1 bretèche 
Une structure haute qui fait office de poste de garde.

TOUR DU MAGE 
Création. 88 Marchandises, 9 Influence, 81 Travail, 11 Magie (4 750 po) 
Salles 1 atelier d’artisan, 1 salle de bain, 1 chambre à coucher, 1 cellule, 1 salle de cérémonie, 1 cuisine, 1 latrines, 1 bibliothèque magique, 1 bureau, 1 scriptorium, 1 chambre de divination, 1 salon, 1 remise 
La demeure et le laboratoire d’un lanceur de sorts.

UNIVERSITÉ 
Création. 94 Marchandises, 10 Influence, 88 Travail, 2 Magie (4 140 po) 
Salles 1 salle de bain, 1 clocher, 1 bibliothèque, 2 salles de classe, 1 salle commune, 1 cour, 1 serre, 1 cuisine, 1 latrines, 1 dôme d’observation, 2 bureaux, 1 scriptorium, 1 salon, 1 statue 
Un établissement d’enseignement supérieur.

VILLA DE NOBLE 
Création. 218 Marchandises, 16 Influence, 204 Travail (8 920 po) 
Salles 1 bar, 1 salle de bain, 4 chambres à coucher, 2 cours, 4 murs défensifs, 1 issue de secours, 2 ameublements (chambre à coucher et salon), 1 jardin, 1 bretèche, 1 cuisine, 1 labyrinthe, 1 lavoir, 1 latrines, 1 logement, 2 bureaux, 2 pièces secrètes, 2 salons, 1 stabulation, 1 statue, 2 remises, 1 salle des trophées, 1 chambre forte 
Un manoir étendu entouré d’un terrain somptueux.

ZOO 
Création. 200 Marchandises, 33 Influence, 188 Travail (8 750 po) 
Salles 2 enclos, 1 cour, 4 murs défensifs, 1 champ, 1 poste de garde, 6 abris pour animaux, 1 écloserie, 1 cuisine, 1 latrines, 2 bureaux, 1 stabulation, 2 remises, 1 étalage 
Un grand parc rempli d’animaux exotiques et de créatures magiques. 