ACOLYTE 
Recettes +4 po, Influence ou Magie
Création 2 Marchandises, 2 Influence, 2 Travail, 3 Magie (440 po) 
Durée 3 jours 
Taille 1 personne 
Amélioration en curé, sage 
Un acolyte est un lanceur de sorts divins récemment et suffisamment formé pour traiter les malades ou pour conseiller autrui en matières religieuses. C’est généralement un adepte, un prêtre, un druide ou un oracle de niveau 1 qui porte une armure légère (ou aucune armure dans le cas d’un adepte) et une arme appropriée à sa foi.

APPRENTI-MAGE 
Recettes +4 po, Influence ou Magie 
Création 2 Marchandises, 2 Influence, 1 Travail, 4 Magie (520 po) 
Durée 3 jours 
Taille 1 personne 
Amélioration en mage, sage 
Un apprenti-mage est un lanceur de sorts profanes récemment et suffisamment formé pour aider à l’accomplissement de rituels magiques, pour générer des effets tapageurs ou pour conseiller autrui en matière de magie. C’est généralement un barde, un ensorceleur, un invocateur, une sorcière ou un magicien de niveau 1.

ARCHERS 
Recettes +6 po, Influence ou Travail 
Création 4 Marchandises, 3 Influence, 7 Travail (310 po) 
Durée 4 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration en archers d’élite 
Amélioration de soldats 
Les archers sont des soldats formés à la manipulation d’armes à distance. Ce sont généralement des hommes d’armes de niveau 1. Chacun porte une armure d’écailles, un arc long, une targe et une épée longue.

BUREAUCRATES 
Recettes +4 po ou Influence 
Création 2 Marchandises, 4 Influence, 2 Travail (200 po) 
Durée 2 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration de fraudeurs, soldats 
Les bureaucrates interagissent avec le gouvernement local et gèrent le travail de paperasse ennuyeux lié au fonctionnement d’une entreprise ou d’une organisation. Parmi eux, on peut trouver des comptables, des diplomates, des juristes et des scribes. Un bureaucrate est le plus souvent un expert de niveau 1, 2 ou 3 avec des rangs dans les compétences de Bluff, Diplomatie, Intimidation, Connaissances (folklore local), Linguistique et Profession (avocat, clerc ou scribe).

CAVALIERS 
Recettes +7 po, Influence ou Travail 
Création 8 Marchandises, 3 Influence, 8 Travail (410 po) 
Durée 6 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration de soldats d’élite, soldats 
Amélioration en archers montés
Les cavaliers sont des soldats formés pour le combat monté. Ce sont généralement des hommes d’armes de niveau 3. Chacun porte une cuirasse, une épée longue, une lance d’arçon et un écu en acier. Ils utilisent des chevaux légers entraînés au combat.

ARCHERS MONTÉS 
Recettes +8 po, Influence ou Travail 
Création 9 Marchandises, 3 Influence, 10 Travail (470 po) 
Durée 7 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration de cavaliers, archers d’élite 
Les archers montés sont des soldats formés à chevaucher des montures tout en manipulant des armes à distance avant d’engager le corps à corps. Ce sont généralement des hommes d’armes de niveau 3. Chacun est équipé d’une cuirasse, d’un arc court, d’une épée longue, d’une lance d’arçon et d’un écu en acier. Ils montent des chevaux légers entraînés au combat.

ARTISANS 
Recettes +4 po, Marchandises ou Travail 
Création 3 Marchandises, 2 Influence, 4 Travail (200 po) 
Durée 2 jours 
Taille 3 personnes 
Les artisans sont formés à la pratique d’une compétence d’Artisanat ou de Profession particulière qu’ils exploitent pour gagner leur vie. Ils peuvent être alchimistes, charpentiers, tanneurs, maçons ou forgerons, entre autres. Un charpentier typique est un expert de niveau 4 (Manuel des PNJ Pathfinder JdR page 261) avec 4 rangs dans les compétences suivantes : Escalade, Artisanat (charpenterie), Diplomatie et Connaissances (ingénierie et folklore local). Les artisans spécialisés dans d’autres domaines possèdent une répartition de rangs similaire.

TIRE-LAINE 
Recettes +3 po, Marchandises ou Travail 
Création 3 Influence, 1 Travail (110po) 
Durée 1 jour 
Taille 5 personnes 
Amélioration en cambrioleurs 
Les tire-laine sont des voleurs de seconde zone (et souvent jeunes) qui gagnent leur vie en accomplissant des actes illégaux mineurs tels que le pickpocket ou le vol à l’étalage. Ce sont le plus souvent des hommes du peuple (Manuel des PNJ page 262), des experts (Manuel des PNJ page 250) ou des roublards (Manuel des PNJ page 180) de niveau 1 avec 1 rang dans les compétences de Perception, Escamotage et Discrétion.

CONDUCTEUR D’ATTELAGE 
Recettes +2 po, Marchandises ou Travail 
Création 2 Marchandises, 1 Influence, 1 Travail (90 po) 
Durée 0 jour 
Taille 1 personne 
Amélioration de travailleurs 
Amélioration en laquais
Les conducteurs d’attelage sont formés pour s’occuper des animaux ordinaires et les diriger. Ils peuvent conduire des charrettes tirées par des bœufs, rassembler des troupeaux de bétail ou dresser des chevaux de selle. Un conducteur d’attelage est généralement un expert de niveau 1 avec des rangs dans les compétences de Dressage, Connaissances (géographie), Profession (conducteur d’attelage), Équitation et Survie.

ARCHERS D’ÉLITE 
Recettes +7 po, Influence ou Travail 
Création 5 Marchandises, 4 Influence, 8 Travail (380 po) 
Durée 6 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration de archers, soldats d’élite 
Amélioration en archers montés 
Les archers d’élite sont des hommes d’armes de niveau 3. Chacun est équipé d’une armure d’écailles, d’un arc long, d’une targe et d’une épée longue.

GARDES D’ÉLITE 
Recettes +4 po, Influence ou Travail 
Création 3 Marchandises, 1 Influence, 4 Travail (170 po) 
Durée 2 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration de gardes 
Amélioration en soldats d’élite 
Comme les gardes, ces employés défendent un lieu mais ne prennent pas d’initiatives. Les gardes d’élite sont des hommes d’armes de niveau 3 (Manuel des PNJ page 257). Ils sont équipés d’une chemise de mailles ou d’une crevice, d’un écu en acier, d’un épieu, d’une guisarme ou d’une hallebarde.

SOLDATS D’ÉLITE 
Recettes +6 po, Influence ou Travail 
Création 5 Marchandises, 3 Influence, 7 Travail (330 po) 
Durée 5 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration de gardes d’élite, soldats 
Amélioration en cavaliers, archers d’élite 
Comme les soldats, ces employés se lancent dans des manœuvres offensives et traquent les ennemis de votre personnage pour les tuer. Les soldats d’élite sont des hommes d’armes de niveau 3 (Manuel des PNJ page 257). Chacun est équipé d’une chemise de mailles ou d’une crevice, d’une guisarme, d’une hallebarde ou d’un écu en acier et d’un épieu.

GARDES 
Recettes +2 po, Influence ou Travail 
Création 2 Marchandises, 3 Travail (100 po) 
Durée 1 jour 
Taille 5 personnes 
Amélioration de travailleurs 
Amélioration en gardes d’élite, soldats 
Les gardes sont formés pour surveiller une personne ou un lieu et pour les défendre si nécessaire. À la différence des soldats, on n’attend pas d’eux qu’ils cherchent les ennuis ou se montrent agressifs. Ils sont plutôt employés pour inciter les ennemis occasionnels à prendre la fuite ou pour défendre un lieu ou une personne contre des ennemis entreprenants. Les gardes sont généralement des hommes d’armes de niveau 1. Ils sont équipés d’une armure d’écailles et soit d’une coutille, soit d’un écu en bois et d’un épieu.

TRAVAILLEURS 
Recettes +2 po ou Travail 
Création 1 Influence, 2 Travail (70 po) 
Durée 0 jour 
Taille 5 personnes 
Amélioration en conducteurs d’attelage, gardes, laquais, marins, fraudeurs 
Les travailleurs sont des ouvriers non-qualifiés qui effectuent des tâches simples. Dans la plupart des cas, ils font un travail physique, mais il est possible de recruter des travailleurs spécialisés dans la réalisation de tâches particulières telles que la mendicité au service d’une guilde de voleurs, des pleureurs professionnels au service d’un culte ou des comédiens pour une représentation théâtrale. Les travailleurs sont généralement des hommes du peuple de niveau 1 (Manuel des PNJ page 256) sans aucun rang dans une compétence d’Artisanat ou de Profession.

LAQUAIS 
Recettes +2 Influence ou Travail 
Création 1 Marchandises, 2 Influence, 2 Travail (120 po) 
Durée 1 jour 
Taille 5 personnes 
Amélioration de conducteurs d’attelage, travailleurs 
Les laquais sont au service de votre personnage de nuit comme de jour et s’occupent des tâches quotidiennes domestiques et de l’intendance lors des déplacements. On compte parmi eux des majordomes, des valets, des bonnes, des hérauts, des dames d’honneur et du personnel de service 
similaire. Les laquais qualifiés anticipent les besoins de votre personnage et coordonnent les tâches de ses autres employés, ainsi que de ceux de ses invités ou de ses hôtes. Un laquais est généralement un homme du peuple ou un expert de niveau 1 avec des rangs dans quelques-unes des compétences suivantes : Diplomatie, Déguisement, Intimidation, Connaissances (folklore local), Connaissances (noblesse), Linguistique, Perception et Psychologie.

MAGE 
Recettes +7 po, Influence ou Magie 
Création 3 Marchandises, 2 Influence, 2 Travail, 8 Magie (960 po) 
Durée 7 jours 
Taille 1 personne 
Amélioration de apprenti-mage 
Un mage est un lanceur de sorts profanes qualifié mais pas particulièrement remarquable. C’est généralement un barde, un ensorceleur, un invocateur, une sorcière ou un magicien de niveau 3.

CURÉ 
Recettes +7 po, Influence ou Magie 
Création 3 Marchandises, 3 Influence, 3 Travail, 6 Magie (810 po) 
Durée 7 jours 
Taille 1 personne 
Amélioration de acolyte 
Un curé est un lanceur de sorts divins qualifié mais pas particulièrement remarquable. C’est le plus souvent un adepte, un prêtre, un druide ou un oracle de niveau 3, équipé d’une armure légère (ou d’aucune armure dans le cas d’un adepte) et d’une arme appropriée à sa foi.

CAMBRIOLEURS 
Recettes +4 po, Marchandises ou Influence 
Création 1 Marchandises, 4 Influence, 3 Travail (200 po) 
Durée 3 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration de tire-laine 
Les cambrioleurs sont des voleurs spécialisés dans le cambriolage, le braquage et divers crimes violents réalisés pour le profit. Un cambrioleur typique est un expert ou un roublard de niveau 3 avec 3 rangs dans chacune des compétences suivantes : Escalade, Sabotage, Intimidation, Perception et Discrétion.

SAGE 
Recettes +5 po ou Influence 
Création 5 Marchandises, 2 Influence, 2 Travail (200 po) 
Durée 4 jours 
Taille 1 personne 
Amélioration de acolyte, apprenti-mage 
Un sage est une personne possédant des connaissances étendues dans un ou plusieurs domaines apparentés. Il peut conseiller votre personnage sur toutes les questions relatives à ses domaines de connaissances. Un sage typique est un expert de niveau 3 avec 3 rangs dans des compétences telles qu’Estimation, Connaissances, Linguistique, Profession et Art de la magie.

MARINS 
Recettes +2 po, Marchandises ou Travail 
Création 1 Marchandises, 1 Influence, 2 Travail (90 po) 
Durée 0 jour 
Taille 5 personnes 
Amélioration de travailleurs 
Les marins savent naviguer à bord d’un navire, s’orienter en mer et défendre leur bateau contre une attaque de pirates ou d’autres menaces hostiles. Un marin typique est un expert de niveau 2 (Manuel des PNJ page 250) avec 2 rangs dans chacune des compétences suivantes : Acrobaties, Escalade, Perception, Profession (marin), Survie et Natation.

FRAUDEURS 
Recettes +2 po, Marchandises ou Influence 
Création 3 Influence, 2 Travail (130 po) 
Durée 1 jour 
Taille 5 personnes 
Amélioration de travailleurs 
Amélioration en bureaucrates 
Les fraudeurs effectuent des tâches illégales mais populaires telles que l’organisation de paris ou de combats clandestins, ou la distribution d’alcool de contrebande. D’autres types d’employés peuvent également accomplir ce genre de tâches (votre personnage peut ainsi recruter des travailleurs en tant que prostituées ou des gardes pour gérer une arène), mais les fraudeurs sont particulièrement compétents dans ce domaine.

SOLDATS 
Recettes +5 po, Influence ou Travail 
Création 3 Marchandises, 2 Influence, 5 Travail (220 po) 
Durée 2 jours 
Taille 5 personnes 
Amélioration de gardes 
Amélioration en archers, bureaucrates, cavaliers, soldats d’élite 
Les soldats sont formés au combat. Ils ont les moyens et la volonté nécessaires pour tuer les ennemis de votre personnage. À la différence des gardes, ils engagent le combat sur ordre de leur chef (même si votre personnage peut leur demander de se comporter comme des gardes). En fonction de la nature de l’organisation de votre personnage, les soldats peuvent être des hommes de main plutôt que de véritables soldats au sens militaire du terme. Les soldats sont généralement des hommes d’armes de niveau 1. Ils sont équipés d’une armure d’écailles, d’une épée longue, d’un écu en bois et de javelines.
